## Pandas 库


Pandas是一个基于NumPy的Python数据处理库，提供了高效、便捷的数据结构和数据分析工具。它主要用于数据清洗、数据转换、数据分析和数据可视化等方面，在数据预处理和数据分析的各个阶段都有很好的应用。

Pandas最重要的两个数据结构是Series和DataFrame。其中，Series表示一维带标签的数组，类似于字典和Numpy数组的混合体；而DataFrame代表二维的表格型数据结构，可以看作是多个Series对象的集合。这些数据结构能够处理各种类型的数据，包括数字、字符串、时间序列、分类数据等等。

Pandas还提供了大量数据处理和分析的函数和方法，如数据过滤、排序、分组、聚合、透视表、填充空值、合并数据等等。同时，Pandas也能够与其他Python科学计算库（如NumPy、Matplotlib等）协同工作，更好地支持数据分析和可视化任务。

# 

Series：表示一维带标签的数组，类似于字典和Numpy数组的混合体。每个元素都有一个唯一的标签（索引），可以通过标签进行访问和操作。Series对象通常用于处理时间序列、金融数据等。

DataFrame：代表二维的表格型数据结构，可以看作是多个Series对象的集合。每个列可以有不同的数据类型，而且可以对行和列进行标签化的操作，使得数据呈现更直观的形式。DataFrame对象通常用于处理结构化数据，如SQL表格、CSV文件等。

* 创建Series对象（如果有缺失值，那么数据类型为浮点型。默认使用NumPy库推断出来的数据类型）

      import pandas as pd

      # 从列表创建Series对象
      s = pd.Series([1, 3, 5, np.nan, 6, 8])

      # 从字典创建Series对象
      d = {'a': 0., 'b': 1., 'c': 2.}
      s = pd.Series(d)
      
      s = (0, 1.0) (1, 3.0) (2, 5.0) (3, nan) (4, 6.0) (5, 8.0)
      a = ('a', 0.0) ('b', 1.0) ('c', 2.0)
      
      # s = pd.Series([1, 3, 5, np.nan, 6, 8], index=['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f'])

      
* 创建DataFrame对象（columns列）

      import pandas as pd

      # 从列表创建DataFrame对象
      df = pd.DataFrame([[1, 2], [3, 4], [5, 6]], columns=['a', 'b'])

      # 从字典创建DataFrame对象
      d = {'a': [1, 2, 3], 'b': [4, 5, 6]}
      df = pd.DataFrame(d)

      # 从Numpy数组创建DataFrame对象
      data = np.array([[1, 2], [3, 4], [5, 6]])
      df = pd.DataFrame(data, index=['a', 'b', 'c'], columns=['col1', 'col2'])
      
      df = pd.DataFrame({
       'one': pd.Series(np.random.randn(3), index=['a', 'b', 'c']),
       'two': pd.Series(np.random.randn(4), index=['a', 'b', 'c', 'd']),
       'three': pd.Series(np.random.randn(3), index=['b', 'c', 'd'])})

* head() 与 tail() 用于快速预览 Series 与 DataFrame(从前数和从后数，默认显示 5 条数据)
      
      long_series = pd.Series(np.random.randn(1000))
      long_series.head()
      long_series.tail(3) 
      
* s.to_numpy()  s.array 用于提取数据

# 主要的函数和方法

读取文件：read_csv、read_excel、read_sql等。

    pandas.read_excel(io, sheet_name=0, header=0, names=None, index_col=None, usecols=None, squeeze=False, dtype=None, engine=None, converters=None, true_values=None, false_values=None, skiprows=None, nrows=None, na_values=None, parse_dates=False, date_parser=None, thousands=None, comment=None, skipfooter=0, convert_float=True, **kwds)    

数据写入：to_csv、to_excel、to_sql等。
    
    df.to_excel('data.xlsx', sheet_name='Sheet1', index=False)

数据预处理：fillna、dropna、replace、merge等。

数据转换：apply、map、replace等。

数据分组和聚合：groupby、agg、transform等。

排序和排名：sort_values、rank等。

索引和切片：loc、iloc、at、iat等。

时间序列处理：resample、asfreq、shift等。

数据统计和描述：describe、count、sum、mean、std等。

数据可视化：plot、hist、scatter等。
