# Numpy库

NumPy是一个用于科学计算的Python库，提供了多维数组对象（例如ndarray）、线性代数、傅里叶变换等功能。以下是一些NumPy库的常用功能：

1、数组操作：NumPy中的ndarray对象可以进行快速而灵活的数组操作，包括索引、切片、形状变换、数据类型转换等。

2、数学运算：NumPy支持各种数学运算，如向量和矩阵乘法、逆矩阵、行列式、三角函数、指数和对数函数等。

3、统计分析：NumPy支持各种统计分析方法，如均值、方差、标准差、协方差、相关系数等。

4、文件输入输出：NumPy支持多种格式的文件读写操作，如文本文件、二进制文件、CSV文件等。

5、傅里叶变换：NumPy提供了傅里叶变换的实现，可以进行信号处理、图像处理等领域的应用。


# 数组操作
NumPy提供了很多数组操作的函数，以下是一些常用的主要函数：

创建数组：numpy.array, numpy.arange, numpy.zeros, numpy.ones, numpy.random.rand等。

    x = np.array([2,3,1,0])     np.zeros((2, 3))    

    np.linspace(1., 4., 6)   array([ 1. ,  1.6,  2.2,  2.8,  3.4,  4. ])

数组形状操作：numpy.reshape, numpy.ravel, numpy.transpose, numpy.swapaxes等。

    y = x.reshape(-1,2)   行，列（如果为-1表示不考虑） 这里将数组变成2列

数组元素操作：numpy.argmax, numpy.argmin, numpy.sort, numpy.argsort等。

    np.argmax(a), numpy.argmin  返回的是最大值的索引
    numpy.sort(a, axis, kind, order)  axis=0 按列排序，axis=1 按行排序   
    numpy.argsort() 函数返回的是数组值从小到大的索引值。

数组数值计算：numpy.sum, numpy.mean, numpy.std, numpy.var, numpy.max, numpy.min等。
    
    np.sum([[0, 1], [0, 5]], axis=0)   当axis为0时,=即将每一列的元素相加   当axis为1时,即将每一行的元素相加,将矩阵压缩为一列

数组运算：numpy.dot, numpy.matmul, numpy.add, numpy.subtract, numpy.multiply, numpy.divide等。

    print('标量相加的结果：{}'.format(np.add(1.0, 4.0)))    5.0
    x1 = np.arange(9.0).reshape((3, 3))
    x2 = np.arange(3.0)
    # 会将x2复制三行变为3*3二维数组再相加
    print('向量相加的结果：\n{}'.format(np.add(x1, x2)))         [[ 0. 2. 4.] [ 3. 5. 7.][ 6. 8. 10.]]

数组切片与索引：通过切片或索引获取数组的部分元素或特定元素，例如a[0:5], a[::2], a[[1, 3, 5]], a[(a > 0)]等。

# 数学运算
NumPy提供了很多数学运算的函数，以下是一些常用的主要函数：

三角函数：numpy.sin, numpy.cos, numpy.tan, numpy.arcsin, numpy.arccos, numpy.arctan等。

    np.pi(3.1415...)      np.sin(a) 

指数和对数函数：numpy.exp, numpy.log, numpy.log10, numpy.power等。

矩阵运算：numpy.dot, numpy.matmul, numpy.trace, numpy.linalg.det, numpy.linalg.inv等。

统计函数：numpy.mean, numpy.median, numpy.std, numpy.var, numpy.max, numpy.min, numpy.percentile等。

数组比较：numpy.greater（判断参数一是否大于参数二）, numpy.less, numpy.equal, numpy.not_equal等。

其他数学函数：numpy.abs, numpy.round, numpy.floor, numpy.ceil, numpy.clip等。

    np.clip(x,3,8)  将将数组中的元素限制在a_min, a_max之间，大于a_max的就使得它等于 a_max，小于a_min,的就使得它等于a_min。

# 统计分析
NumPy提供了很多统计分析的函数，以下是一些常用的主要函数：

数组统计：numpy.mean, numpy.median, numpy.std, numpy.var, numpy.max, numpy.min等。

相关系数和协方差：numpy.corrcoef, numpy.cov等。

直方图：numpy.histogram, numpy.histogram2d等。

百分位数：numpy.percentile等。

统计分布函数：numpy.random.normal, numpy.random.uniform等。

# 文件输入输出
NumPy提供了很多文件输入输出的函数，以下是一些常用的主要函数：

读取文本文件：numpy.loadtxt, numpy.genfromtxt等。

    numpy.loadtxt(fname, dtype=, comments='#', delimiter=None, converters=None, skiprows=0, usecols=None, unpack=False, ndmin=0)
    dtype参数的默认值为None，表示自动识别数据类型。 int: 整数类型。float: 浮点数类型  string: 字符串类型，可以使用's'或'S'指定，如'S10'表示长度为10的字符串。 bool: 布尔类型。
    delimiter：分隔符，默认为任何空格字符，包括空格、制表符、换行符等。
    skiprows：需要跳过的行数，默认为0。
    usecols：指定要读取的列，默认为所有列。
    unpack：如果为True，则将列存储在单独的数组中。

写入文本文件：numpy.savetxt等。

读取二进制文件：numpy.fromfile, numpy.memmap等。

写入二进制文件：numpy.tofile等。

读取和写入CSV文件：numpy.recfromcsv, numpy.savetxt等。
